Alright.
Bien.
Hopefully everybody had a chance to solve the Advent of Code Santa's little puzzle that he has here.
Espero que todos hayan tenido la oportunidad de resolver el pequeño rompecabezas de Adviento de Code Santa que tiene aquí.
I'm going to show you now what I would do if I was reading this question or if I was looking at this
Voy a mostrarte ahora lo que haría si estuviera leyendo esta pregunta o si estuviera viendo esto
logical problem which again is something that in interviews you get asked a lot.
problema lógico que nuevamente es algo que en las entrevistas se te pide mucho.
And in your day today when you solve complex problems, they're usually the small chunks of logical questions
Y en tu día de hoy cuando resuelves problemas complejos, generalmente son los pequeños pedazos de preguntas lógicas
that are asked and you want to solve.
que se preguntan y quieres resolver
So I'm going to go through what I would do.
Así que voy a revisar lo que haría.
Doesn't mean it's the only way but what I would do to solve these problems.
No significa que es la única manera, pero lo que haría para resolver estos problemas.
Alright.
Bien.
By now you've all read the question.
Para ahora todos han leído la pregunta.
And what we need to do, so after reading the question I would get my puzzle input which I have here.
Y lo que tenemos que hacer, así que después de leer la pregunta obtendré mi entrada del rompecabezas que tengo aquí.
I'm going to copy all of this and right here I have my 'awesome node' folder with nothing inside it.
Voy a copiar todo esto y aquí tengo mi carpeta 'awesome node' sin nada dentro.
I'm just going to create a 'santa.txt' file and in this text file, I'll copy and paste the directions.
Voy a crear un archivo 'santa.txt' y en este archivo de texto, copiaré y pegaré las instrucciones.
Well, we have no idea what's going on.
Bueno, no tenemos idea de lo que está pasando.
Let me close that.
Déjame cerrar eso.
Now reading the question the first thing I want to do is I want to make sure that I have a script file
Ahora, al leer la pregunta, lo primero que quiero hacer es asegurarme de tener un archivo de script
that I can run. Alright.
que puedo correr Bien.
Now before I start coding anything, everything in my head needs to make sense.
Ahora, antes de comenzar a codificar cualquier cosa, todo en mi cabeza debe tener sentido.
And I like to keep things organized.
Y me gusta mantener las cosas organizadas.
So the very first thing I usually do is I comment and say that - from reading the question we know that
Entonces, lo primero que suelo hacer es comentar y decir eso:al leer la pregunta, sabemos que
there are two parts.
hay dos partes
There is question number one.
Hay una pregunta número uno.
Question number two.
Pregunta número dos.
So we're only going to focus on the first one, which is "What floor does Santa end up on"
Así que solo nos enfocaremos en la primera, que es "¿En qué piso termina Santa?"
And the second question is, well if we go here, the first character that causes him to enter the basement.
Y la segunda pregunta es, bueno, si vamos aquí, el primer personaje que lo hace entrar al sótano.
So we want to say "When does Santa first enter the basement".
Entonces, queremos decir "¿Cuándo ingresa Santa al sótano?".
Alright.
Bien.
So now I have everything clear.
Entonces ahora tengo todo claro.
And we also know that there is a few rules.
Y también sabemos que hay algunas reglas.
The rules are that: this character means that 'it' or - not 'it' - 'Santa' should go up one floor.
Las reglas son que:este personaje significa que 'es' o no 'es' - 'Santa' debe subir un piso.
And I also know that this character is the opposite and should go down one floor. And I know this is
Y también sé que este personaje es todo lo contrario y debería bajar un piso. Y sé que esto es
silly but it's really important for you to write things out and understand what you're doing and what
tonto, pero es muy importante para ti escribir cosas y entender lo que estás haciendo y
your goals are.
tus objetivos son
We know that we want to solve this question using these parameters that we get from our input, which
Sabemos que queremos resolver esta pregunta utilizando estos parámetros que obtenemos de nuestra entrada, que
is well jibberish for now.
está bien jibberish por ahora.
Right.
Derecha.
So question number one always like starting it off with a nice function and we'll just say.
Así que la pregunta número uno siempre me gusta comenzar con una buena función y solo diremos.
'question1'.
'Pregunta 1'.
And within 'question1' I'm going to do our read file.
Y en 'question1' voy a hacer nuestro archivo de lectura.
So let's go to the top here and do.
Así que vamos a la parte superior aquí y hacemos.
'const fs = require('fs')'
'const fs = require (' fs ')'
Alright and we've done this before so this should be fairly simple.
Muy bien y lo hemos hecho antes, así que esto debería ser bastante simple.
fs.readFile
fs.readFile
We're going to read the 'santa.txt' file.
Vamos a leer el archivo 'santa.txt'.
And the santa.txt file will get an error or data
Y el archivo santa.txt recibirá un error o datos
and within here, we are going to ignore 'err' for now.
y dentro de aquí, vamos a ignorar 'err' por el momento.
I'm sure it's going to work so I'm just going to say 'const directions' are going to be 'data.toString()'
Estoy seguro de que va a funcionar, así que solo voy a decir 'instrucciones const' van a ser 'data.toString ()'
and that in itself means that the 'directions' variable
y eso en sí mismo significa que la variable 'direcciones'
now has
ahora tiene
the directions that we want.
las direcciones que queremos
So let me just run that to make sure that it's all OK.
Así que déjenme ejecutar eso para asegurarme de que todo está bien.
And you saw over here that nothing is printed because this function was never run - so let's do that.
Y vieron aquí que nada está impreso porque esta función nunca se ejecutó, así que hagámoslo.
We're going to say.
Vamos a decir.
'question1()'.
'Pregunta 1()'.
Let's run it.
Vamos a ejecutarlo.
It looks like we're printing out all this information which is exactly what we want.
Parece que estamos imprimiendo toda esta información, que es exactamente lo que queremos.
Those are the directions.
Esas son las direcciones.
And this is another thing. I like doing things step by step, making sure that it all works before I write
Y esta es otra cosa. Me gusta hacer las cosas paso a paso, asegurándome de que todo funcione antes de escribir
everything out and then "uh-oh something's wrong, but I don't know what's wrong."
todo fuera y luego "uh-oh algo está mal, pero no sé lo que está mal".
I go one step at a time, logically talking it out in my head to make sure that it makes sense. As I'm
Voy paso a paso, hablando lógicamente en mi cabeza para asegurarme de que tenga sentido. Como soy
writing this,
escribiendo esto,
everything flows like I'm speaking.
todo fluye como estoy hablando.
We have the first question we're reading file (santa.txt) and from the 'santa.txt', we're getting the directions.
Tenemos la primera pregunta que estamos leyendo archivo (santa.txt) y desde 'santa.txt', estamos obteniendo las instrucciones.
Alright.
Bien.
So what do we want to do next?
Entonces, ¿qué queremos hacer ahora?
Well we saw in the output that these, well, it's just one big string.
Bien, vimos en la salida que estos, bueno, es solo una gran cadena.
But ideally we can split them.
Pero idealmente podemos dividirlos.
So if we split them we can analyze each one, one by one like an array, maybe we can map over in an
Entonces, si los dividimos podemos analizar cada uno, uno por uno como una matriz, tal vez podamos mapear en una
array, so a sneaky way of doing this is we can just say 'const directionsArray' and this directions
array, por lo que una forma furtiva de hacer esto es que podemos decir 'const directionsArray' y estas instrucciones
array will get split up into arrays by doing '.split' and splitting it just like that.
array se dividirá en matrices haciendo '.split' y dividiéndolo así.
And there's just a little bit of a shorthand little trick.
Y hay un pequeño truco de taquigrafía.
So again if I 'console.log(directionsArray)'
Así que de nuevo si 'console.log (directionsArray)'
there you go, I have everything in an array.
ahí tienes, tengo todo en una matriz.
That's a lot of items in the array but everything is split out individually now.
Eso es un montón de elementos en el conjunto, pero ahora todo está dividido individualmente.
Alright next step. So I have each array, so we want to read each one of these, because each one equates
Bien el siguiente paso. Así que tengo cada arreglo, así que queremos leer cada uno de ellos, porque cada uno equivale
to either up 1 or down 1.
para subir 1 o abajo 1.
And we want to map over this, we want to go over each one of them, but we're accumulating something right.
Y queremos mapear esto, queremos repasar cada uno de ellos, pero estamos acumulando algo correcto.
We're saying "one", then if we have two floors up, that's "two".
Estamos diciendo "uno", luego, si tenemos dos pisos, eso es "dos".
If we go one down that's "one" - we're adding and subtracting constantly.
Si bajamos uno, ese es "uno":estamos sumando y restando constantemente.
So in that case we can actually do reduce.
Entonces, en ese caso, podemos reducir.
So with Reduce, I can say 'const answer' in this case will be 'directionsArray.(reduce)' and this reduce
Entonces, con Reduce, puedo decir que 'const answer' en este caso será 'directionsArray. (Reduce)' y esto reducirá
takes the first function.
toma la primera función.
So the first parameter is a function and this function takes the accumulator and I'll just do 'acc'.
Entonces el primer parámetro es una función y esta función toma el acumulador y yo solo hago 'acc'.
for now just because it's shorter.
por ahora solo porque es más corto.
And then the second one is the current value.
Y luego el segundo es el valor actual.
Let me make this smaller so you can see - and this is a function
Déjame hacer esto más pequeño para que puedas ver, y esta es una función
that we're going to do some stuff here.
que vamos a hacer algunas cosas aquí.
But the second parameter is what we want to start off with, in the accumulator.
Pero el segundo parámetro es con lo que queremos comenzar, en el acumulador.
So we're going to start off with zero.
Entonces comenzaremos con cero.
So Santa is on floor zero, on the ground floor - within here
Entonces Santa está en el piso cero, en la planta baja, dentro de aquí
we can just say if current value - because reduce maps over each one of these items and if the current
podemos decir si el valor actual - porque reduce los mapas sobre cada uno de estos elementos y si el actual
value '===' and let's say, this, which is up 1 floor.
valor '===' y digamos, esto, que está arriba de 1 piso.
If that's the case, well we can just 'return acc'.
Si ese es el caso, bueno, podemos simplemente 'devolver acc'.
'+= 1', which is shorthand for doing accumulator plus 1.
'+ = 1', que es la abreviatura de hacer accumulator plus 1.
So this adds one to the accumulator.
Entonces esto agrega uno al acumulador.
So if the first item is this little bracket here, it's going to be 0 plus 1.
Entonces, si el primer elemento es este pequeño corchete aquí, será 0 más 1.
So Santa is going to move up one level and then we'll say 'else if'
Entonces Santa va a subir un nivel y luego diremos 'else if'
'currentValue ==='
'currentValue ==='
the opposite bracket ')', than we do the exact opposite.
el corchete opuesto ')', que hacemos exactamente lo contrario.
And we're going to our 'return acc -= 1'.
Y vamos a nuestro 'retorno acc - = 1'.
So it's going to go down one
Así que va a bajar uno
Alright.
Bien.
So just out of curiosity, let's run this and see what happens.
Entonces, solo por curiosidad, ejecutemos esto y veamos qué sucede.
I'm going to 'clear' and run this one time and we get nothing, because well we haven't said anything.
Voy a 'limpiar' y ejecutar esto una vez y no obtenemos nada, porque bueno, no hemos dicho nada.
So let's just console log at the end of this: we have the answer.
Así que vamos a registrar la consola al final de esto:tenemos la respuesta.
So let's just 'console.log'
Así que simplemente 'console.log'
'answer:'
'responder:'
And we will say that the 'answer:'' or we will just say 'floor:'
Y diremos que la 'respuesta' o simplemente diremos 'piso'.
so if I run this again. Uh-oh I get a bit of an error and that's because I forgot to - come over here.
entonces si ejecuto esto de nuevo Uh-oh me da un poco de error y es porque olvidé ... venir aquí.
Silly me.
Tonto de mí.
Let's run that again, let me clear and I get 'floor: 280' and that's the answer.
Corramos eso otra vez, déjenme limpiar y obtengo 'piso:280' y esa es la respuesta.
That's where Santa ends up.
Ahí es donde termina Santa.
He ends up on floor 280 if he keeps following the direction until the very end.
Él termina en el piso 280 si sigue la dirección hasta el final.
Very cool.
Muy genial.
So again just out of curiosity let's add time to figure out how long this takes - and we will say 'console.time'
Entonces, de nuevo, solo por curiosidad, agreguemos tiempo para calcular cuánto tiempo lleva esto, y diremos 'console.time'
Oops Whoa.
Oops Whoa.
My little tab is not working well today.
Mi pequeña pestaña no funciona bien hoy.
And we'll say 'santa-time' and this 'santa-time' within this function.
Y diremos 'santa-time' y este 'santa-time' dentro de esta función.
Until we get the answer we'll say 'santa-time' - and if I run this, our function runs four hundred
Hasta que obtengamos la respuesta diremos 'santa-time' - y si ejecuto esto, nuestra función ejecuta cuatrocientos
thirty seven, 0.437ms
treinta y siete, 0.437ms
So pretty fast, because we're not doing anything too crazy.
Muy rápido, porque no estamos haciendo nada demasiado loco.
So curious why you got here.
Qué curioso por qué llegaste aquí.
Keep in mind that this really depends on the type of the machine, the type of machine you're on.
Tenga en cuenta que esto realmente depende del tipo de máquina, del tipo de máquina en la que se encuentre.
But again pretty fun to think about how to structure your code.
Pero de nuevo es muy divertido pensar cómo estructurar tu código.
So it's, first of all it makes sense.
Así que es, antes que nada, tiene sentido.
It runs nicely.
Funciona muy bien
And also, you want to make sure that it's efficient - and looking at this.
Y también, quiere asegurarse de que sea eficiente, y mire esto.
We're not doing anything too inefficient.
No estamos haciendo nada demasiado ineficiente.
Alright let's move on to question number two. And question number two - let's make space for this - question
Bien, pasemos a la pregunta número dos. Y la pregunta número dos:hagamos espacio para esto - pregunta
number 2 asks when does Santa's first enter the basement.
el número 2 pregunta cuándo ingresa primero Santa al sótano.
So that is well using this loop over here - as Santa starts to get direction.
Así que está bien usar este circuito aquí, mientras que Santa comienza a tomar la dirección.
When does accumulator go into the negative number.
¿Cuándo el acumulador entra en el número negativo?
Now I can simply copy and paste this into question number two.
Ahora puedo simplemente copiar y pegar esto en la pregunta número dos.
And just maybe add an 'if' statement here.
Y tal vez simplemente agregue una declaración 'si' aquí.
Maybe I can say 'if acc is less than zero'.
Tal vez pueda decir 'si acc es menor que cero'.
Then you know, we can say 'console.log' the answer.
Entonces ya sabes, podemos decir 'console.log' la respuesta.
And that works well.
Y eso funciona bien.
But again thinking about the question, this reduces going to map over everything.
Pero una vez más pensando en la pregunta, esto reduce ir a un mapa sobre todo.
And you remember this is a pretty big array that we're creating out of the directions.
Y recuerdas que esta es una gran variedad que creamos fuera de las direcciones.
So if Santa, on the first move, goes into the basement.
Entonces, si Santa, en el primer movimiento, entra al sótano.
And then we still go through every item in the array.
Y luego todavía revisamos cada elemento de la matriz.
That's a bit of a wasted time.
Es un tiempo perdido.
Right.
Derecha.
So we want to think about the problems in ways that make sense to us and are efficient; and that's something
Entonces, queremos pensar sobre los problemas de maneras que tengan sentido para nosotros y que sean eficientes; y eso es algo
again that you want to practice.
de nuevo que quieres practicar
Does it make sense in your head if you're supposed to do this manually.
¿Tiene sentido en tu cabeza si se supone que debes hacer esto manualmente?
Would you go step by step through everything, or would you just stop when Santa enters into the basement
¿Podrías ir paso a paso a través de todo, o simplemente te detendrás cuando Santa entre en el sótano?
into the negative number.
en el número negativo.
So let's find a better way to do
Entonces, busquemos una mejor manera de hacerlo
question number two. Again with question number two
pregunta número dos De nuevo con la pregunta número dos
I'm going to say 'function question2()', and within here we'll say 'fs.readFile' once again.
Voy a decir 'function question2 ()', y dentro de aquí diremos 'fs.readFile' una vez más.
And this read file will read './santa.txt'.
Y este archivo de lectura leerá './santa.txt'.
Again this is the same as above.
De nuevo, esto es lo mismo que arriba.
So I'm just going to do this quickly, and as the very first part which is the directions and getting
Así que voy a hacer esto rápidamente, y como la primera parte que es la dirección y la obtención
them into an array, that's the same so I'm just going to copy that, again getting the directions making
en una matriz, es lo mismo, así que voy a copiar eso, de nuevo obteniendo las instrucciones
into an array by splitting it.
en una matriz dividiéndola.
And now I'm going to add a little function that I think is better than reduce in this case. So I am going
Y ahora voy a agregar una pequeña función que creo que es mejor que reducir en este caso. Así que voy
to say the 'const answer = directionsArray.some()'
para decir el 'const answer = directionsArray.some ()'
And some what it does is going to look through the array, go step by step and if it finds something
Y algo de lo que hace es mirar a través de la matriz, ir paso a paso y si encuentra algo
that matches, it is going to stop looping.
que coincida, va a parar el bucle.
So with 'directionsArray.some', I'm going to have the current value and this current value.
Entonces con 'directionsArray.some', voy a tener el valor actual y este valor actual.
So that is the item or the bracket that we're getting.
Entonces ese es el artículo o el soporte que estamos obteniendo.
So this current value.
Entonces este valor actual.
Again we're going to do this if statement, current value and current value, we're going to add one or
De nuevo, vamos a hacer esto si la declaración, el valor actual y el valor actual, vamos a agregar uno o
subtract one.
resta uno
So again I copy and paste it on here.
Así que de nuevo lo copio y lo pego aquí.
But again we don't really have acc in this function. And because we're not really using a reduce but
Pero nuevamente, realmente no tenemos acc en esta función. Y porque realmente no estamos usando un reductor pero
we do want to keep track of a counter to see when Santa is going to enter the basement.
queremos hacer un seguimiento de un mostrador para ver cuándo entrará Santa al sótano.
So outside of the function I'm going to say 'let accumulator'.
Entonces, fuera de la función, voy a decir 'dejar acumulador'.
Let me just be more descriptive this time, and we'll say 0 and this accumulator is going to get incremented
Déjame ser más descriptivo esta vez, y diremos 0 y este acumulador se va a incrementar
based on the directions.
basado en las instrucciones
Alright.
Bien.
So using that, let's see what my 'console.log answer' will be.
Entonces, usando eso, veamos cuál será mi 'respuesta de console.log'.
So we'll say again 'basement entered at: '
Entonces volveremos a decir 'sótano ingresado en:'
and we'll say 'answer' and let me just remove
y diremos 'respuesta' y permítanme eliminar
question 1 for now and just run question two.
pregunta 1 por ahora y solo ejecuta la pregunta dos.
Let's run this, 'basement entered at: true'.
Vamos a ejecutar esto, 'sótano ingresado en:verdadero'.
And we made a mistake here because what we want to do from '.some' is we want to return something we want
Y cometimos un error aquí porque lo que queremos hacer desde '.algunos' es que queremos devolver algo que queremos
to return when a goal is met.
para regresar cuando se alcanza un objetivo.
So at the end we're going to say 'return accumulator'
Así que al final vamos a decir 'acumulador de retorno'
and when the accumulator is greater than zero.
y cuando el acumulador es mayor que cero.
Remember return ends the function; we're going to say "Stop whatever you're doing" and then that's going
Recuerde que el retorno finaliza la función; vamos a decir "detén lo que sea que estés haciendo" y eso va a ir
to end the function.
para finalizar la función
But we want to know when does Santa first enter the basement.
Pero queremos saber cuándo ingresa Santa al sótano por primera vez.
So that is a: what number of directions does Santa make before he enter the basement.
Entonces eso es un:¿qué número de instrucciones hace Santa antes de entrar al sótano?
So we also need a counter.
Entonces también necesitamos un contador.
So this counter is going to be equal to zero.
Entonces este contador va a ser igual a cero.
And I've missed a bunch of semi-colons here but that's fine.
Y me he perdido un montón de punto y coma aquí, pero está bien.
And we're going to increase the counter, every time it goes through an item.
Y vamos a aumentar el contador, cada vez que pasa un elemento.
And now the answer, well not this, but the answer is going to be the counter itself.
Y ahora la respuesta, bueno, no esto, pero la respuesta va a ser el contador en sí.
So if I do counter, save, alright and let's run this. And I actually made a mistake here because it's
Entonces si hago una contra, salva, está bien y corramos esto. Y de hecho cometí un error aquí porque es
still zero because the counter is being incremented after the return statement.
sigue siendo cero porque el contador se está incrementando después de la declaración de devolución.
So 'currentValue', let's actually name this 'currentItem'.
Así que 'currentValue', vamos a llamar a este 'currentItem'.
It's a lot more descriptive: 'currentItem'.
Es mucho más descriptivo:'currentItem'.
This is being returned before you even hit the counter.
Esto se devuelve antes de que golpees el mostrador.
So in our case, unlike above, we don't really need the return statement.
Entonces, en nuestro caso, a diferencia de lo anterior, realmente no necesitamos la declaración de devolución.
We're going to save, run, and there you go.
Vamos a guardar, correr y listo.
And the answer in this case is a thousand seven hundred ninety seven.
Y la respuesta en este caso es mil setecientos noventa y siete.
Awesome.
Increíble.
So again to test it out, let's use our 'santa-time' now, to copy from above and we'll just put it at
Así que, nuevamente para probarlo, usemos nuestro 'tiempo santa' ahora, para copiar desde arriba y lo pondremos en
the top for 'console.time' and the end for 'console.timeEnd'. Let's see how fast that function runs.
la parte superior para 'console.time' y el final para 'console.timeEnd'. Veamos qué tan rápido se ejecuta esa función.
We have again, quite fast.
Tenemos de nuevo, bastante rápido.
But if I did reduce, which in our case that's what we use for the first question.
Pero si reduje, que en nuestro caso es lo que usamos para la primera pregunta.
So let's just go through that, we see that
Entonces, repasemos eso, vemos eso
Well the first round of 'console.time('santa-time')', which is question 1 is
Bueno, la primera ronda de 'console.time (' santa-time ')', que es la pregunta 1 es
Let me just add a q1 in here so we can see, and q2, add that to make sure the labels match
Permítanme agregar un q1 aquí para que podamos ver, y q2, agregar eso para asegurarse de que las etiquetas coincidan
Let's do that again.
Hagámoslo de nuevo.
That's a lot better alright.
Eso está mucho mejor bien.
So we see that question 1.
Entonces, vemos esa pregunta 1.
Definitely long, runs a little longer than Question 2 because the first time around we have to loop through
Definitivamente largo, corre un poco más que la Pregunta 2 porque la primera vez tenemos que pasar por
everything.
todo.
The second time around it's a lot less time. Just for fun
La segunda vez es mucho menos tiempo. Solo por diversión
again, how it's like testing our assumptions.
de nuevo, cómo es probar nuestras suposiciones.
So if the first direction was
Entonces, si la primera dirección era
to go downstairs. Let's see what happens.
para ir abajo Veamos qué pasa.
Alright so that's a little bit faster than before.
Bien, eso es un poco más rápido que antes.
Not by a lot because we're still kind of doing a bit of calculations, but still a lot faster than going
No mucho, porque todavía estamos haciendo cálculos, pero aún mucho más rápido que ir
through this many items. Just in case you're wondering why in this case question 2 ended
a través de esta muchos artículos. En caso de que te preguntes por qué en este caso terminó la pregunta 2
before question one and not so in the other cases,
antes de la primera pregunta y no en los otros casos,
again remember that Read file is asynchronous. Whichever one returns first, gets returned.
Recuerde nuevamente que el archivo de lectura es asincrónico. Lo que uno devuelve primero, se devuelve.
Alright.
Bien.
Hope you have fun with the challenges.
Espero que te diviertas con los desafíos.
If you've enjoyed this, I recommend you keep going through the advent of code and hopefully as a group,
Si has disfrutado esto, te recomiendo que continúes con el advenimiento del código y, con suerte, como grupo,
with our community.
con nuestra comunidad
When December rolls around, we're all ready to follow advent of code for this year.
Cuando llegue diciembre, todos estamos listos para seguir el advenimiento del código para este año.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Te veré en el próximo. Adiós